# 第98章 出發！賀總管的騰飛之路

第98章 出發！賀總管的騰飛之路

　　他要練的是準頭。

　　因為長年習武，身手很穩。

　　但他射了幾箭，命中率都很差，有兩次還脫靶了。

　　所以盤龍沙漠裡那一次成功的飛刀救父，還真是走了狗X運。

　　不對，是賀淳華運氣好，沒被兒子先一刀爆頭。

　　賀靈川並不氣餒，回想胡旻射箭如臂使指，想來也不是一朝一夕練就。

　　挽弓五十下，賀靈川放下強弓，先放松一下酸痛的肩臂，再調勻真氣，開始練刀。

　　這是他醒來後就一直想乾的事。

　　他閉上眼，慢慢回想過去這一夜的奮力搏殺。

　　每一次招架、每一次閃躲、每一次負傷、每一次迎頭痛擊，以及——

　　每一次殺人！

　　在夢中，他前後殺敵六人，擊傷或者助攻了十九個。

　　如今這些畫面在他腦海裡清晰回溯、定格、放大，讓他能夠從容記錄每一次成功，檢視每一次失誤。

　　甚至他還記得蕭統領的刀，乾脆利落，凶狠果決，沒有一點拖泥帶水。

　　還有孟山，那樣直面刀山火海也決不畏縮的凶悍和霸氣，令蕭統領也不敢攖其鋒芒。

　　賀靈川仿佛又重新回到昨日戰場。

　　等他回過神來，一趟刀也練完了，刀意圓融，從前許多晦澀之處也豁然開解。

　　正好一朵桂花落下，賀靈川一刀劈出，刀鋒距離花瓣約莫一寸。

　　桂花好像在空中微微一滯，又按著原軌跡自顧自落下。

　　完好無損。

　　站在院角的仆人不忍直視，賀靈川反倒像是很滿意，甚至露出一絲微笑。

　　舞刀就有刀風，刀越快，刀風越強烈。

　　桂花離刀鋒不及一寸，卻不被刀風所擾，這正是他的進步。

　　賀靈川其實已經練出一點刀炁，然而收發由心可比聽起來難得多了。由外放到內蘊，他還有很長的路要走。

　　不過，他記憶力什麽時候變得這樣好了，能把昨晚的所有細節全記住，一幀一幀地複盤、回味？

　　回想起來，好像兩次夢境都是這樣。

　　大概，這又是斷刀的功勞吧？

　　接著他又去挽弓，複而練刀，如是再三。

　　眼看太陽慢慢西斜，仆人不得不提醒他：“大少爺，莫忘了夫人的交代。”

　　應夫人交代什麽了？賀靈川想了好一會兒，才記起她要自己去黑水城上流圈子裡廣發請柬，請他們明晚來賀家赴燒尾宴。

　　官員晉升，同僚親友前來恭賀，主人家就要籌備豐盛的宴席與歌舞相待，謂之“燒尾宴”。賀淳華這回立下大功連升幾級，燒尾宴當然要辦得漂漂亮亮。

　　收功，洗澡，乾活。

　　等賀靈川派完請柬再回家，明月已經升起。

　　賀靈川看了看牆上的斷刀，躺下去睡覺的時候還有點小激動，期盼今晚還能夢回盤龍。

　　他迫切想知道，河床之戰的結果。

　　可惜，一夜無夢。

　　……

　　三天時間轉眼即過。

　　賀郡守升官，黑水城熱鬧得像過節。就連賀家的下人們出去，都享受了一把眾星捧月的快樂。

　　賀家門庭若市，上門道賀的、送禮的，快把門檻都踏破。

　　這些多半由賀越接待，因為賀淳華正忙著敲定自己的親衛隊名單。

　　現在黑水城軍總共是一千三百多人，他不可能全部掏空帶走，最後精挑細選下來，要了三百人。

　　這三百精銳，就是他去夏州蓬勃發展的根基。從這方面來說，忠誠比武力值更重要。

　　其中將領三人，包括曾飛熊。

　　賀靈川很驚訝，這大孝子居然肯跟著他們一同北上。結果一問之下才知，曾飛熊的父親五天前突然病逝，並且臨終前恢復神智，父子終於好好嘮了一會兒。

　　曾飛熊完成了自己的心願，給老父送終。沒了牽掛，他對黑水城也不再留戀。

　　事實上，賀淳華挑選的親衛標準之一，就是年輕力壯的單身漢，最好不受家室所累。否則萬裡赴戎機，衛兵還要自帶家眷，那行軍速度必不如意。

　　除此之外，賀淳華還帶上了幾個幕僚。

　　應夫人則忙著結算工錢，然後遣散裡家的仆傭。除了老總管之外，賀家這回隻帶一男一女兩個侍從上路，都是用了七八年的忠仆。

　　路上一切從簡，去了新地方再招新人就是。

　　豪叔也願意前往夏州，但他受賀淳華指派暫留黑水城，協助處理賀家產業，約莫三五個月後再北上。

　　賀靈川也見到了司徒翰，沙匪們不去。

　　“去不了，家人都在這裡，都指望著我們。”此時司徒翰等沙匪已被收為城軍，入編就有皇糧可吃，大家心態上都安逸了，不願千裡迢迢去挑戰夏州的未知。

　　誰不知道去了那裡就要打仗啊？能安穩過日子，誰願意上前線？司徒翰把毛桃往前一推：“只有這小子非要跟著你。”怎麽勸都不聽，這就叫莽。

　　賀靈川奇道：“你婆娘不在黑水城？”

　　“昨天就已經鬧掰，她還甩我兩巴掌。”毛桃咧嘴一笑，渾不當回事兒，“我聽說夏州的姑娘眼睛更大更水靈，不像這裡淨出糙老娘們兒。那兒有千裡沃野，我為什麽非守這一畝薄田？”

　　那麽再算上非帶不可的家眷、後勤，林林總總，最後賀淳華成團四百三十余人。

　　賀靈川沒想到，跨出門口第一眼見到的居然是劉葆葆，這家夥捧著個匣子迎了上來：“大少爺，這是您前幾天交代我去搞的東西，就當臨別禮了。”

　　賀靈川好奇，接過來打開一看，居然是幾瓶藥粉，又細又白。

　　瓶子還大得離譜。

　　“呃……”他怎麽看這玩意兒就是違禁品？“我會交代你去搞來這種東西？”

　　不，沒有，怎麽可能？他是有為好青年。

　　“您不是要個吃了立刻止痛，又不妨礙行動的藥？”劉葆葆指著瓶中粉，“這就是啊，這叫石陀粉。”

　　賀靈川釋然，欣喜收下。

　　劉葆葆滿臉堆笑，一揖作別：“日後飛黃騰達，大少莫忘邊陲小城還有故人。”

　　“那是必然！”賀靈川一口應承。

　　當天早晨，賀家領四百親衛團吃過行前茶、拜別百姓，就在人們的夾道歡送中離開黑水城，往北進發了。

　　(本章完)
